ผู้สอน: ประเภทที่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่คุณเพิ่งเรียนรู้เกี่ยวกับตัวดัดแปลงการเข้าถึงคือตัวแก้ไขอีกตัว
และนั่นคือตัวแก้ไขแบบอ่านอย่างเดียว
สมมติว่าเรามีบางฟิลด์
ซึ่งไม่ควรเป็นส่วนตัวหรือสาธารณะเท่านั้น
แต่ไม่ควรเปลี่ยนแปลงหลังจากเริ่มต้น
ตัวอย่างเช่น รหัสไม่ควรเปลี่ยนหลังจากนั้น
เพื่อให้ชัดเจนว่าไม่ควรเปลี่ยนแปลง คุณสามารถเพิ่มแบบอ่านอย่างเดียวได้ที่นี่เช่นกัน
และคุณสามารถบวกมันตรงนี้ได้เช่นกัน
ดังนั้นที่นี่คุณจะต้องเขียนแบบอ่านอย่างเดียวแบบส่วนตัวด้วย
ตอนนี้คำหลักแบบอ่านอย่างเดียว เช่นเดียวกับส่วนตัวและสาธารณะ
ได้รับการแนะนำโดย TypeScript
แต่ไม่มีอยู่ใน JavaScript
ทำให้แน่ใจว่าหากคุณพยายามเขียนถึงคุณสมบัติของมันหลังจากนั้น
คุณจะล้มเหลว
คุณจึงใช้ได้เพียงครั้งเดียวในระหว่างการเริ่มต้น
แต่หลังจากนั้น สมมติว่าสำหรับ addEmployee ฉันพยายามเปลี่ยน
id เป็น d2 ด้วยเหตุผลใดก็ตาม คุณเห็นไหม เราได้รับข้อผิดพลาดที่นี่
ซึ่งฉันไม่สามารถกำหนดให้กับ id
ได้เนื่องจากเป็นแบบอ่านอย่างเดียว
ดังนั้นสิ่งนี้จึงเพิ่มความปลอดภัยเป็นพิเศษเพื่อให้ชัดเจนว่าคุณสมบัติบางอย่างควรเริ่มต้นเพียงครั้งเดียวและไม่ควรเปลี่ยนแปลงหลังจากนั้น
ซึ่งเป็นข้อกำหนดที่คุณมีค่อนข้างบ่อยสำหรับคุณสมบัติบางอย่างในออบเจ็กต์ของคุณ
ดังนั้นสิ่งนี้จึงสามารถเพิ่มความปลอดภัยให้กับประเภทได้อีก
และทำให้ความตั้งใจของคุณชัดเจนมาก
แน่นอน คุณสามารถพูดได้เสมอว่า
ฉันเป็นคนเขียนโค้ด ฉันจะไม่ทำอะไรที่ฉันไม่ต้องการ
ก็ยังดีที่จะมีความชัดเจนเมื่อคุณกำหนดรหัสของคุณ
เนื่องจาก a คุณอาจลืมสิ่งที่คุณต้องการทำหากคุณหยุดการทำงานโค้ดของคุณชั่วคราวเป็นเวลาสองสามสัปดาห์
หรืออะไรก็ตาม และ
b คุณอาจทำงานเป็นทีมหรือแบ่งปันโค้ดของคุณกับผู้อื่น
และโดยทั่วไปเป็นความคิดที่ดีที่จะเขียนโค้ดที่ชัดเจนและชัดเจนซึ่งจะทำให้ความตั้งใจของคุณชัดเจนมาก
และแบบอ่านอย่างเดียวสามารถช่วยคุณได้
เพราะมันทำให้ชัดเจนว่าเป้าหมายของคุณคืออะไร
ถ้าเราดูที่แอพ js ดังที่ฉันได้กล่าวไปแล้ว
เราไม่เห็นทั้งแบบส่วนตัวและแบบสาธารณะ หรือเป็นแบบอ่านอย่างเดียว
เนื่องจากทั้งหมดนี้มีอยู่ใน TypeScript เท่านั้น
ไม่มีใน JavaScript
นอกจากนี้เรายังเห็นสิ่งที่แตกต่างซึ่งน่าสนใจเช่นกัน
วิธีการต่างๆ ถูกเพิ่มเข้าไปในต้นแบบของฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ของเรา
ในตอนนี้ คุณต้องรู้ว่าต้นแบบคืออะไร และการแนะนำสิ่งเหล่านั้นในหลักสูตรนี้อาจจะมากเกินไปหน่อย
สิ่งที่แนบมาด้วย คุณจะพบทรัพยากรบางอย่างที่คุณสามารถดำดิ่งสู่ต้นแบบได้
เป็นส่วนสำคัญของ JavaScript โดยเฉพาะอย่างยิ่ง
JavaScript ก่อนที่เราจะมีคลาส และการเข้าใจต้นแบบก็ไม่ใช่เรื่องเสียหายหากคุณเป็นนักพัฒนา
JavaScript
ถึงกระนั้น ฉันจะไม่ลงลึกไปกว่านี้เพราะเป็นหัวข้อ
JavaScript ล้วนๆ ไม่ใช่เฉพาะสำหรับ
TypeScript
จริงๆ แล้วใน TypeScript
เรามักจะทำงานกับต้นแบบน้อยลง เพราะเราสามารถทำอะไรได้มากขึ้นกับคลาสต่างๆ
และเกี่ยวเนื่องกับสิ่งนั้น เราได้แนวคิดเกี่ยวกับคลาสที่สำคัญอีกอย่างหนึ่ง
นั่นคือการสืบทอด